Hey...
Bu gemi çok da eski görünmüyor.
Sonunda her şeyi hatırladım.
Bavulu buldum, ve...
Senin bavulun mu?
Asıl ben orada.
Ha?
Bu ne anlama geliyor?
Hairi...
Teşekkürler.
Benimle geldiğin için.
Hayalimi gerçekleştirdiğin için.
Anlıyor musun, ben...
Bence sen...
Güle güle.
Kamome—
Kamome?
Kamome!
Takahara, gözlükler nasıl çalışıyor?
Harika çalışıyor.
Ama neden gece görüş gözlüğün var?
İhtiyaca binaen.
Peki, bavulu nerede kaybettin?
Sanırım buralarda bir yerdeydi.
Eminim öyleydi.
Sürüklenip neredeyse boğuluyordum.
Hey, şuradaki mi?
Vay be, bu mağara müthiş.
Bunu turist çekmek için kullanabiliriz bence.
Belediye binasında bunun için planlar vardı.
Ama, yani, güvenli olduğundan emin olmak falan zor.
Birkaç şirketle çalışıp araştırma yaptırdılar.
Hey, buraya bakın.
Sence bu düğmeler ne için?
Belki de ışık düğmeleridir.
Çocuklar, gözlüklerinizi çıkarın.
Neredeyse burada boğulduğunu mu söylemiştin?
Sanırım öyle...
Ama kesinlikle bu kadar sığ değildi.
Böyle bir derede boğulmam imkânsız.
Peki... ne oldu sonra?
Bu...
onun "gerçek benliği" mi?
Bu bir kadın iç çamaşırı mı?
Ha? Ah, evet, haklısın!
Bu buraya nasıl geldi?
Bu çok tuhaf!
Anlıyorum.
Evet, anlıyorum.
Üzgünüm! Lütfen daha fazla soru sorma!
Sormayacağım.
Bununla hiçbir ilgim yok.
Bu ne?
Higenekoların Maceraları
Higenekoların Maceraları?
Bunu tanıyorum!
Bu kitabı uzun zaman önce okumuştum.
Kamome adında bir kız yaz kampına gelir.
Her zaman yalnızdır,
diğer çocuklarla kaynaşamaz.
Bir gün, arkeolog babasının
çalışma odasına gizlice girer ve bir harita bulur.
Diğer çocuklarla konuşmak için
cesaretini toplar.
Higenekoları kurarlar
ve bir maceraya atılırlar.
Olamaz...
Kitapta,
Kamome, ana adadan uzaktaki
daha küçük bir adada kiralık bir evde yaşar.
Çağrı zamanı
Küçük bir yerleşim adası mı dedin?
Tamam.
Bunu araştıracağım.
Teşekkürler.
Geldiğini söylediğin haliç yakınında
küçük bir ada var.
Özel mülkiyet.
Affedersiniz.
Siz kimsiniz?
Ee, ş-şey...
Pardon, ben...
Ah.
O bavulu teslim etmeye mi geldiniz?
Şey...
O bana ait.
Bu, Kamome'nin... sen misin demek?
Kamome'yi tanıyor musun?!
Şey...
Ben Takahara Hairi.
Benim adım Kushima Sagi.
Kamome benim kızım.
Finlandiya mı?
Evet.
Kamome orada iki yıldır yaşıyor.
Kamome'nin sana onunla tanıştığınızda ne kadarını anlattığını bilmiyorum.
Ama onu görmek için buraya kadar geldiğine göre,
sanırım bunları anlatmamda bir sakınca yok.
Annesi olarak.
On yıl önce,
babası bir üniversitede bitki ve hayvanlar üzerine çalışıyordu.
Bir şirketin saha araştırması için davet edildiğimizde,
bir süreliğine bu adada kaldık.
Kızım küçüklüğünden beri hastalıklıydı, bu yüzden hiç arkadaşı olmadı.
Zamanının çoğunu kitap okuyarak geçirdi.
Aslında yapmak istediği şey, dışarı çıkıp keşfetmekti.
Ama hiçbir yere gidemiyordu.
Onu sık sık bu bavulun üzerinde oturmuş, kitap okurken bulabilirdiniz.
Bu bavul eskiden babasına aitti. Dünyanın dört bir yanını gezmişti.
Sanırım bu yüzden bu kadar seviyordu.
Bir yazar olarak, onu kahraman yaptığım bir roman yazdım.
Ve bu da Higenekoların Maceraları.
Fikir, onun söylediği bir şeyden çıktı.
Torishirojima
Bu adada bir hazine dağı olan bir korsan gemisi var!
Tabii ki bu sadece bir çocuğun hayaliydi,
ama beni de heyecanlandırmaya başladı, bu yüzden bir kitap yazmaya karar verdim.
Ve hikayenin geçtiği yer de Torishirojima'ydı.
Evet.
Sonra kitap yayınlandıktan sonraki yaz...
Anne, bir gemi istiyorum!
Yoksa o gemi...
Kamome'nin isteği üzerine getirttim.
Onu bir korsan gemisine dönüştürmek istiyordu.
Aklında büyük bir plan vardı.
Bir yazar olarak beni bile aşan bir şey.
Tamam, anne, o kitaptaki macerayı yeniden yaşayacağız.
Macerayı yeniden yaşamak mı?
Evet!
Artık sadece bir kitap değil!
Yanımıza bir harita alacağız ve gerçek bir korsan gemisi olacak!
Takahara-san...
Evet?
Kaptan kamarasının içine baktınız mı?
Hayır.
Kilitliydi.
Onun en değerli hazinesi orada saklı.
Kitabıma ilham veren adayı ve koyu on yıl önce satın aldık.
Bu yıl her şey tamamlanmış olsaydı
ve o yeterince iyi olsaydı, herkesi davet edecektik.
Bu ne?
Çok eğlenceliydi!
Okurken çok heyecanlandım!
Bunu asla unutmayacağım!
Keşke onun gibi arkadaşlarım olsa!
Hikaye nerede geçiyor?
Kamome-chan'ın ekibiyle maceraya atılmak istiyorum!
Sonrasında ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Ne kadar sürerse sürsin bekleyeceğim!
Taka-kun'u seviyorum!
Onunla evlenmek istiyorum!
Kamome-chan, lütfen beni Higeneko'lara katılma izni ver!
Takahara Hairi
Kamome-chan'ın harika ve cesur olduğunu düşünmüştüm.
Sınıfımda onun gibisi yok.
Onun gibi bir kızla arkadaş olmayı çok isterdim.
Evet.
Acele teslimat yapabilir misiniz?
Anne?
Teşekkürler.
Takahara-san, ailenle mi telefondaydın?
Eve mi gidiyorsun?
Hayır.
Anladım.
Sadece bazı eşyaların gönderilmesini istedim.
Bir şeyler mi?
İşte burada.
Higenekoların Maceraları
Kushima Kamome
Mektubun için teşekkür ederim.
Sonunda, Kamome ve arkadaşları buluşup
korsan gemisini tekrar bulmaya söz veriyor.
Daha da büyük bir macera yapmaya söz veriyorlar!
Bu anıyı saklarsan, on yıl sonra seni
harika bir maceraya davet edeceğim.
O zaman seni görmeyi çok isterim.
On yıl sonra beni harika bir
maceraya mı davet edecek?
Kamome bunu gerçekten yerine getirmeye çalışıyordu.
Ama...
Kamome hastalandı mı?
Zaten hep sağlığı kötüydü.
Babası da genç yaşta ölmüştü.
Aynı hastalıktan.
Bu bavulu mağarada bulduğunu mu söyledin?
Evet.
Peki oraya nasıl geldi?
Bu bavulu adaya ben getirmiştim,
ama kıyıya çıktığımızda kaybettim.
Öyle mi?
Evet.
Buraya geldiğimizde tuhaf bir şey yaşadım.
Bavula bir anlığına gözümü ayırdım ve yok oldu.
Ne olmuş olabilir?
Bu kelebekleri daha önce görmüştüm.
Düşünüyorum da, belki de Kamome ile bir ilgileri vardı.
Eğer Kamome dileğine kavuşsaydı...
Eğer mağaradan geçip gerçekten korsan gemisini bulsaydık...
Eğer planı düşündüğü gibi işleseydi...
Onu övgüye boğardım.
İnanılmaz yaratıcı biri.
Ama zamanı tükendi.
Eğer burada bir yaz daha geçirebilseydi,
planı gerçekleşebilirdi.
Korsan gemisinden çok hayalet gemisine benziyor.
Önce onu boyamakla başlamalıyız.
Yeni parçalara ihtiyacı olacak.
Malzemeleri ucuza bulup bulamayacağımıza bakalım.
Tabii. Teşekkürler.
Kamome...?
Hey. Uyanık mısın?
Sanırım öyleyim.
Şu an uyuyor olmamalıyım.
Belki de hepsi bir rüyadır.
Neredeydin?
Hiçbir yerde.
Burada izliyordum.
Başından beri.
Anlıyorum.
Vay canına.
Yani anahtarları, gemiyi ve her şeyi hazırlayan sen miydin?
Özür dilerim.
Ama benim de hiçbir şeyi hatırlamıyordum.
Her şeyi unutmuştum.
Neredeyse her günümü yurtdışındaki bir hastanede yatakta geçiriyordum.
Sonunda artık ne zaman uyanık ne zaman uykuda olduğumu anlayamaz oldum.
O zaman neyin gerçek neyin gerçek olmadığı belirsizleşiyor.
Bu çok tuhaf.
Yataktaydım,
ve sadece bir kitapta olan anılar birden gerçeğe dönüştü.
Acaba herkes nasıl?
Sence beni hâlâ hatırlıyorlar mı?
İyileşip herkesi tekrar göreceğim...
on yıl önce bulduğumuz korsan gemisinde.
Bu yaz, annemin bavulunu sürükleyerek,
hayalimin peşinden adaya geldim.
Rüyanın bir parçası oldum.
Gerçekten de romanın kahramanı Kamome oldum.
Ama bu gemiye seninle geldiğimde, Hairi...
bunun bir kitaptaki hikaye olduğunu hatırladım.
Hairi, sen benim rüyamı gerçekleştirdin.
Anlıyorum.
Şu an senin karşındayım çünkü son bir kez seni görmek istedim.
Son bir kez mi?
Görüyorsun ya, veda etmek için buradayım.
Gitmem gerek.
Nereye?
Şu an yurtdışındasın, değil mi?
Oraya geri mi dönüyorsun?
Hayır.
Daha uzak bir yere.
Daha uzak?
Hairi, teşekkür ederim.
Hayalimi gerçekleştirdiğin için.
Ve arkadaşım olduğun için.
Sonunda "bwuh"un ne demek olduğunu anladım.
"Çok tatlısıbwuh" demek üzereyken öksürdün.
Kamome!
Bu adada yaşananlar bir rüya ya da halüsinasyon olsa bile,
zamanımı inandığım şeylere adayacağım.
Takahara-san, öğle yemeği hazır.
Ah, tamam.
Ne yazıyorsun?
Mektuplar.
Çok fazla mektup yazıyorsun.
Evet.
Higenekolar'la yine korsan gemisinde buluşacağım.
Onun hayalini gerçekleştireceğim.
Neden on yıl bekleyesin ki?
Hayran mektubunu aldığında yerini söyleyebilirdin.
Ben de öyle önermiştim.
Ama Kamome reddetti.
Hikayedeki Kamome'nin modeli olduğu için,
onu gördüklerinde hayal kırıklığına uğrayabileceklerinden endişeleniyordu.
Eğer... Bir gün iyileşirsem,
Kamome gibi iyi bir lider olacağım.
Onlarla o zaman tanışmak istiyorum.
Utangaç bir kızdı.
Çok çabaladı.
Yavaştı ama iyileşiyordu.
Neredeyse normal bir kız gibi hareket edebiliyordu.
Üzgünüm.
Dürüst olmak gerekirse, sana söylemediğim bir şey var.
Bu yazdan hemen önce,
Kamome sonsuz bir uykuya daldı.
Teşekkürler, Takahara-san.
Seninle tanışmak bu adaya geri dönmeye değdi.
Benim de sana söylemediğim bir şey var.
Anlıyorum...
Gerçekten maceraya atılmışsın.
Aslında ona teşekkür etmek istedim.
Gemiyi bitirmek istedim.
Onun görmesini istedim.
Ben...
Eminim ki...
Onu seviyordum.
Büyük bir bez mi?
Evet.
Birinin buna sahip olacağını düşünürdün,
o olurdu, ama öyle görünmüyor.
Tamam.
Bu arada, Umi-chan'ı görmedim.
Dün eve gitmiş.
Ne?
Bana hiçbir şey söylemedi.
Bu hayal kırıklığı yarattı.
Yine de seni merak ediyordu.
Bu ne anlama geliyor?
Her şeyi hazırladım ama...
Gerçekten gelecekler mi?
Ya kimse gelmezse?
Hayır, inanmalıyım.
Bu Kamome'nin dileğiydi.
Shiroha!
E-Evet?
Büyük bir bezin var mı?
Ne için ihtiyacın var?
Bir bayrak için.
Biliyorum!
Shiroha, çizim yapabilir misin?
Ha?
Vay, epey kalabalık.
Sen mi çağırdın onları?
Hayır.
Onları ben davet etmedim.
Peki kim davet etti?
Kamome.
Bu insanlar da kim?
Shiroha!
Bitirdin mi?
Bitirdim ama...
Bir bakabilir miyim?
Tabii.
E-Eleştirilerde çok sert olma lütfen.
Vay...
Harika olmuş!
Özür dilerim!
Muhteşem! Gerçekten inanılmaz!
Çok teşekkür ederim.
Hayır, ben teşekkür ederim.
Hey, Kamome.
Eğer hâlâ uzaklarda bir yerde uyuyorsan ve bunu görüyorsan...
Bu bir rüya değil.
Bu gerçek ve bunu sen başardın.
Senin gerçek anıların.
Ah, seni görüyorum.
Sen...
Merhaba.
Yemin ederim. Demek tüm bu zaman buradaydın.
Gemiyi bitmiş halde görmem gerekiyordu, anlıyor musun?
Tabii ki.
Artık aslında burada olmamam gerekiyor ama.
Anlıyorum.
Dinle, ben gerçekten çok fazla maceraya atılmak istedim,
tıpkı bu yaz seninle yaptığımız gibi.
İstedim ki... İstedim ki...
O zaman hadi maceraya atılalım.
Sözümüz bu değil miydi?
On yıl sonra buluşup bu gemiyle bir maceraya çıkacağız.
Evet.
Bir yolculuğa çıkacağım.
Bu gemiyi denizlerde gezdireceğim ve...
Ve tekrar buluşacağız.
Evet!
Pekâlâ, rüzgâr tam da uygun.
Emirlerini bekliyoruz.
Ben mi?
Tabii ki.
Liderimiz sensin.
Haklısın.
Tamam.
Higenekos, yola çık!
Yaz yine bitiyor.
Seninle buluşmak için yedi denizi aşacağım.
Sevgilerimle,
Higenekos'un kaptanı, Kushima Kamome.